**MQTT**
========

.. note::
   На устройстве дополнительно реализована возможность блокирования работы через облако Welrok. Данная блокировка регулируется `параметром <parameters_ru.html>`_ ``cloudBlock`` 115 = **1** или со страницы http://``dev_ip``, где ``dev_ip`` - ip адрес устройства в локальной сети.
   Если включены блокировки сразу  по `параметрам <parameters_ru.html>`_ ``lanBlock`` 114 = **1** и ``cloudBlock`` 115 = **1**; пункт меню самого устройства ``bLc`` = **on**, то устройство заблокировано полностью для удаленного управления. Управление возможно только с кнопок.


Доступна возможность сбора телеметрии и управление ключевыми параметрами по протоколу MQTT.
Настройки подключения к MQTT серверу доступны только через веб-интерфейс устройства, который доступен по его локальному IP адресу:

``Host``/``Port`` - IP адрес и порт MQTT сервера

``User``/``Password`` - имя пользователя и пароль для подключения к MQTT серверу

``Keep alive`` - максимально допустимый промежуток времени без обмена данными

``QoS`` - уровень качества обслуживания

``Publish prefix`` - префикс публикации для отправки телеметрии

``Subscribe path`` - название пути для подписки на комманды

``Client ID`` - имя устройства

.. note::
   Если на сервере MQTT не настроена авторизация, то поля ``User``/ ``Password`` игнорируются.

.. important::
   Максимальная длина имени ``User`` и ``Password`` составляет 30 символов

.. rubric:: **ПУБЛИКУЮТСЯ ТОПИКИ** 

Раз в минуту, с интервалом +/- 5 секунд, публикуются данные в следующие топики:

``Publish prefix``/``Client ID``/``get``/``parameters`` – запрос параметров, выполняется аналогично команде API в `параметрах <parameters_ru.html>`_. ``{"cmd":1}``

``Publish prefix``/``Client ID``/``get``/``telemetry`` - запрос телеметрии, выполняется аналогично команде API в `параметрах <parameters_ru.html>`_.  ``{"cmd":3}``

``Publish prefix``/``Client ID``/``get``/``api`` – ответ на отправку команды set/api

.. rubric:: **ТОПИКИ ДЛЯ УПРАВЛЕНИЯ** 

Доступны следующие топики для управления:

.. note:: 
   После отправки команды управления, через 3-5 секунд происходит внеочередная публикация данных

``Subscribe path``/``Client ID``/``set``/``parameters`` – установка параметров. Передача команды выполняется аналогично команде API в `параметрах <parameters_ru.html>`_ отправкой JSON содержащим sn устройства и двумерный массив с нужными параметрами, его типом и значением.

``Subscribe path``/``Client ID``/``set``/``api`` – дублирует функционал webApi, позволяя передавать команды в формате API. 
